Updated at 5:39 AM on 22.1.17.

## Easy to understanding Machine Learning Theory

해당 저장소는 머신러닝을 주제로 공부한 내용을 정리하는 곳입니다.   

21.6.30. 현재는 빅데이터 분석 강의 내용과 보유한 서적을 공부하여 정리하는 중입니다. 제 첫 번째 프로젝트이기도 합니다.    

newbie로서 3개월간 머신러닝 분야를 경험한 소감을 말씀드리자면, 머신러닝은 비전공자가 접근하기에 극히 어려운 분야라고 생각합니다. 빠르게 치고 나가는 학습자도 있는 반면 이해가 더디고 끝내 지쳐서 학습을 포기하는 학습자도 많은 것이 현실입니다. 저는 유감스럽게도 후자에 속했지만 버티고 버텨내어 포기하지 않고 현재까지 학습을 이어오고 있습니다. 이 과정은 결코 순탄치 않았으며 때로는 자신감과 자존감이 바닥을 치는 시기에 직면하곤 했습니다.   

하지만 현재는 과거보다 더 나은 오늘을 체감하며, 머신러닝 빌드업을 점차 해내고 있다고 느낍니다. 따라서 제가 선정한 프로젝트 주제는 **머신러닝 개념 정리**입니다. 스스로 바라는 프로젝트의 **궁극적인 목적**은 세 가지로 요약할 수 있습니다.   

- 추후 더 깊이 이어갈 머신러닝 학습을 목적으로 현재까지 학습한 내용을 정리하면서 **지식 기반**을 닦는다.   
- 머신러닝 공부를 시작한 어떤 newbie든 필자의 정리본을 보면 이해하기 한결 수월하도록 **개념을 최대한 쉽고 친절하게 전달하는 참고본**을 만든다.    
- 망각에 대비하여 **실무 중에 참고할 수 있도록 빌드업한 흔적**을 남긴다.    

저는 newbie 수준이므로 정리본에 쉽게 풀어쓴 표현과 구어체를 많이 사용합니다. 적절한 조사를 사용하고자 다소 길게 쓴 문장도 있습니다. 사소한 모든 것을 print()로 찍어서 가시적으로 살피기도 합니다.    

21.7.20. 자로 머신러닝 분야의 기초를 다룬 **혼자 공부하는 머신러닝 + 딥러닝**이라는 서적을 공부하여 모든 정리 작업을 마쳤습니다. 기초적인 내용을 최대한 쉽게 전달하려 노력한 서적이지만 처음 머신러닝을 공부하는 비전공 학습자 입장에서는 이런 서적조차도 이해하기 어려운 부분이 많다는 점을 느꼈습니다. 차근차근 공부하여 완전히 이해한 후에 상세하게 정리했습니다. 추가 설명이 필요한 부분은 내용을 보강하여 채워 넣었습니다. 저와 같은 newbie님들께 조금이나마 도움이 되었으면 하는 마음으로 최선을 다했습니다. 처음 정리한 자료인 탓에 다소 매끄럽지 못한 구성으로 느끼실지도 모르겠습니다. 너그러운 마음으로 이해해주셨으면 좋겠습니다. 반드시 해당 서적을 구입하셔서 제가 작업한 참고본과 병행하여 학습하시고, 저자인 박해선님께서 개인 유튜브 채널에 올리신 무료 강의를 참고하시기 바랍니다.    

21.9.21. 자로 이전에 정리했던 서적보다 높은 난도이면서 좀 더 구체적으로 알고리즘과 모델을 설명하는 **파이썬 라이브러리를 활용한 머신러닝**이라는 서적을 정리하는 작업을 마쳤습니다. 난도가 많이 오른 터라 예상보다 시간이 오래 걸렸지만 이전보다 더욱 크게 성장했다고 느꼈고 지속적으로 떨쳐내기 어려웠던 막연한 두려움을 해소 수 있었습니다. 앞으로는 더욱 빠르고 심층적으로 머신러닝을 학습할 수 있을 거라는 자신감을 얻었습니다. 이 서적 또한 반드시 해당 서적을 구입하셔서 공부하시고 제 자료는 참고만 해주시기를 부탁드립니다.      

추후에는 강의 내용을 복습하여 정리할 예정이며, 서적 여러 권을 비교하며 공부한 내용 또한 정리할 예정입니다. 난도를 차차 올리며 빌드업 하겠습니다. 딥러닝은 머신러닝 개념 공부를 마친 뒤부터 본격적으로 공부하겠습니다. 

22.1.14.부터 현재까지는 정리했던 내용들을 개선된 퀄리티로 정제하는 작업을 수행하고 있습니다. 소요 기간은 10일 정도로 예상합니다.

꿈과 열정을 품은 여정입니다. 이외에도 여러 일을 계획해 두었습니다. 

언제나 즐거운 마음으로 공부하겠습니다.

머신러닝 분야로 입문할 수 있도록 가르침을 주신 류영표 강사님께 깊은 감사의 마음을 전합니다.

p.s. 제 레포에 방문해주신 어떤 분이든 오류가 있는 부분을 발견하셨다면 꼭 지적해주시길 청합니다.   
제게는 어떤 지적이든 훈수가 아닌 소중한 조언이며 성장 원동력입니다.

항상 건강하셨으면 좋겠습니다. 고맙습니다.
